# PyTorch 프로젝트

PyTorch 를 사용하여 인공지능 애플리케이션을 만들기 위한 준비단계의 프로젝트로, PyTorch 의 간단한 사용법, 인공지능 학습법, 여러가지 실험적 코드를 공개한다

## PyTorch 소개

PyTorch는 페이스북 인공지능 연구단(Facebook(현 Meta) AI Research)에 의해 개발되어 2016년 9월에 세상에 소개되었다. 텐서플로우나 케라스에 비하면 그리 오래되지 않은 프레임워크이다. 그러나 단기간 내에 폭발적인 성장을 일으켜, 최근 AI 개발자들에게 가장 사랑받는 프레임워크가 무엇이냐는 질문에 답이 되기도 할 만큼 위력을 가진 프레임워크이다.

PyTorch는 2017년에 오픈 소스로 공개되었으며 2022년부터 더 큰 Linux Foundation의 일부인 PyTorch Foundation에서 관리하고 있다. 이 재단은 딥 러닝 커뮤니티가 PyTorch 에코시스템의 추가 개발을 위해 협력할 수 있는 중립적인 공간을 제공한다.

PyTorch는 신경망 구축에 사용되는 소프트웨어 기반 오픈 소스 딥 러닝 프레임워크로, Torch의 머신 러닝 라이브러리와 Python 기반의 고급 API를 결합한 것이다. 유연성과 사용 편의성 등의 이점 덕분에 학계 및 연구 커뮤니티를 위한 최고의 머신 러닝 프레임워크로 자리잡았다.

PyTorch는 간단한 선형 회귀 알고리즘부터 복잡한 컨볼루션 신경망과 컴퓨터 비전 및 자연어 처리(NLP)와 같은 작업에 사용되는 생성형 트랜스포머 모델에 이르기까지 다양한 신경망 아키텍처를 지원한다. 널리 알려진 Python 프로그래밍 언어를 기반으로 구축되고 사전 구성된(심지어 사전 학습된) 모델의 광범위한 라이브러리를 제공하는 PyTorch를 통해 데이터 과학자는 코드와 수학적 구조에 소요되는 시간과 노동력을 최소화하면서 정교한 딥 러닝 네트워크를 구축하고 실행할 수 있다.

또한 PyTorch를 사용하면 데이터 과학자가 전체 코드가 구현될 때까지 기다릴 필요 없이 실시간으로 코드의 일부를 실행하고 테스트할 수 있다. 대규모 딥 러닝 모델의 경우 시간이 매우 오래 걸릴 수 있다. 이는 PyTorch를 신속한 프로토타이핑을 위한 탁월한 플랫폼으로 만들고 디버깅 프로세스를 크게 가속화 한다.

## PyTorch 2.0 출시(2024년 11월)

지난 2022년 12월에 있었던 PyTorch Conference에서 발표했던 PyTorch 2.0이 드디어 공식 출시되었다.

torch.compile()로 대표되는 이번 PyTorch 2.0의 주요한 변경 사항은 TorchDynamo, AOTAutograd, PrimTorch, TorchInductor 등이 있습니다. 이를 통해 연산 그래프를 더 빠르게 획득하고, 더 빠르게 IR 코드를 생성하고, 학습 시 Autograd를 재사용하여 연산 속도를 개선할 수 있게 되었다.

더 자세한 PyTorch 2.0의 변경 사항은 아래 공식 홈페이지에서 확인하자.<https://pytorch.org/blog/pytorch-2.0-release/?utm_source=pytorchkr&ref=pytorchkr>